# Тестовое задание на вакансию Инженер-программист / разработчик (Python/ExtJS) в НПП "Гамма".
<h1>Задача 1.</h1>
Решение этой задачи лежит в файле <b>task1.py</b><br>
В дополнении к условию был получен комментарий о том, что триплеты должны быть уникальны с точностью до перестановок.<br>
Так же я считаю, что в условии ошибка(в примере Output'a).<br>
В качестве примера использовался набор чисел <b>1 2 0 3 0 4</b>. Так как перестановки в триплетах не влияют на их уникальность, поэтому данный список можно отсортировать.<br>
Таким образом мы получим список <b>0 0 1 2 3 4</b>. Из данного списка можно получить такие триплеты, удовлетворяющие изначальные условия задачи:<br>
0 0 1<br>
0 0 2<br>
0 0 3<br>
0 0 4<br>
0 1 2<br>
0 1 3<br>
0 1 4<br>
0 2 3<br>
0 2 4<br>
0 3 4<br>
Пояснения по алгоритму написаны прямо в коде комментариями.
<h1>Задача 2.</h1>
<h2>Запуск</h1>
  <p>1. В файле .env указать переменные DB_USER(имя пользователя PostgreSQL), DB_USER_PASSWORD(пароль пользователя PostgreSQL) и DB_NAME(название базы данных).</p>
  <p>2. Запустить локальный(или нет, если были указаны другие значения переменных DB_HOST и DB_PORT в .env) сервер PostgreSQL.</p>
  <p>2.2. Создать базу данных с названием "djangoproject"(или иным, если было указано другое значение переменной DB_NAME в .env).</p>
  <p>3. Установить необходимые библиотеки. Это можно сделать командой <b>pip install -r requirements.txt</b> в корневой папке проекта.</p>
  <p>4. В терминале написать команду <b>python manage.py makemigrations</b> в корневой папке проекта.</p>
  <p>5. В терминале написать команду <b>python manage.py migrate</b> в корневой папке проекта.</p>
  <p>6. В терминале написать команду <b>python manage.py runserver</b> в корневой папке проекта.</p>
  <p>7. Делать запросы, например из Postman.</p>
<h2>API</h2>
  <p>1. <b>POST /api/mail/create-object</b> - создать объект(письмо/посылку).</p>
  <p>2. <b>DELETE /api/mail/delete-object</b> - удалить объект(письмо/посылку).</p>
  <p>3. <b>GET /api/mail/get-object</b> - получить данные об объекте(письме/посылки).</p>
  <p>4. <b>GET /api/mail/get-objects</b> - получить список объектов(писем/посылок).</p>
  <p>5. <b>PATCH /api/mail/give-object</b> - выдать объект(письмо/посылку). <i>Чтобы пометить, что посылка/письмо были переданы получателю.</i></p>

<h2>Особенности</h2>
Так как техническое задание было описано не совсем четко, а базовые модели, как я считаю, составлены не очень корректно, поэтому пришлось вводить такую переменную, как object(которая передается в запросах), а так же разделять на отдельные запросы письма и посылки.<br>
Правильнее было связать их отдельной таблицей, но чтобы не отходить от заданных базовых моделей - пришлось выкручиваться и импровизировать.<br>
Еще я добавил поле is_given в базовые модели, описанные в техническом задании для того, чтобы дописать один лишний запрос(просто для количества, хотя никаких критериев по этому поводу не было).

<h2>Дополнительно</h2>
Сделал документацию к запросам, ее можно открыть по пути <b>/api/docs</b>
